Que faz criptografia?

A criptografia envolve a conversão de texto simples legível por humanos em texto incompreensível, o que é conhecido como texto cifrado.

codificar (informação) de modo que somente destinatários autorizados possam ter acesso a ela; encriptar.

Que faz descriptografia?

A descriptografia é a operação inversa da criptografia. Esse é o processo realizado para “destravar” seus arquivos criptografados. 
Em outras palavras, a descriptografia é o processo de transformação de dados que foram tornados ilegíveis por meio da criptografia.